Total pages: 219
=== Page 41 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
張豆豆 體操 2013世界藝術體操錦標賽團體全能第六名
林貴埔 羽毛球 2019年全國羽毛球冠軍賽男子單打冠軍
2014年羽毛球世青賽男子單打冠軍
高群翔 滑板 第15屆全運會滑板男子街式季軍
第14屆全運會滑板男子街式賽冠軍
熊敦瀚 水球 第19屆杭州亞運會女子水球冠軍
Ben CLARIDGE 跑步 2025百慕大一英里公路賽冠軍
2024領獎台節1公里計時賽第二名
Jebet RUTH 跑步 2024鄭開馬拉松女子組第一名
2023梅爾辛馬拉松女子組第一名
Kassie derseh KINDIE 跑步 2024柏林馬拉松男子組第十名
2023首爾馬拉松男子組第七名
2023瓦倫西亞馬拉松男子組第十二名
Maria LEGELLI 跑步 慕尼黑田徑隊運動員
SISAY Meseret Gola 跑步 2025北京密雲馬拉松女子組第二名
2024柏林馬拉松女子組第十名
2024鹿特丹馬拉松女子組第七名
Solomon Kirwa YEGO 跑步 2025上海10公里精英賽專業組男子亞軍
2024上海馬拉松男子組季軍
Niklas LUDWIG 鐵人三項 2025 Triathlon DE冠軍
2023格蘭卡納裡亞挑戰賽業餘總冠軍
2023地區聯賽首勝，巴伐利亞錦標賽副冠軍（精英）
361度國際有限公司
39
二零二五年年報

=== Page 42 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
13:34
23/02/2026@1
Thomas CREMERS 鐵人三項 2025世界中距離兩項全能錦標賽第八名
2024歐洲阿爾斯多夫中距離兩項錦標賽第五名
2024歐洲奧運會兩項冠軍第十六名
2024NED短跑兩項全國錦標賽第一名
2024斯蒂文斯勒半程馬拉松第二名
James MEDINA 籃球 2025冰島聯賽最有價值球員(MVP)
藝人
敖瑞鵬 不適用 中國著名演員
361度國際有限公司
40
二零二五年年報

=== Page 43 ===
管理層討論及分析
361º兒童業務
於回顧年度，361º兒童業務錄得收益人民幣2,582.5百萬元，佔本集團總收益約為23.2%，同比增長10.4%。
361º兒童系列傳承主品牌專業運動基因，以「熱愛吧，少年！」為品牌宣言，確立了「青少年運動專家」的清晰定位。產
品線全面覆蓋跑步、籃球、足球、跳繩、羽毛球、戶外及校園生活等多類專業運動與日常場景，致力於為兒童及青少
年提供滿足多元化運動裝備的需求。作為國內運動童裝領域的先行者，361º兒童業務通過持續深耕與產品創新，鞏固
了其在市場中的領先地位，並已發展成為集團業績穩健增長的重要動力之一。
隨著家長對孩子運動健康的日益關注，以及國家教育政策對體育運動的持續重視，兒童運動裝備市場正迎來更廣闊的
發展機遇。在此背景下，361º兒童品牌進一步拓展產品矩陣，緊密圍繞校園體育考試及日常運動場景，在持續深耕的跑步、
籃球、足球及跳繩等專業領域之外，正式拓展並推出羽毛球及戶外系列產品，構建更為完整的運動裝備體系，全面響
應兒童及青少年的多元化運動需求。集團注重產品結構化佈局，推出能覆蓋不同運動場景的功能性產品。兒童防曬衣
系列已完成升級，構建基礎、專業及高階三個層級，實現功能性及設計感的雙重提升。基於對青少年運動市場的深入
洞察，361º兒童產品線已延伸至16歲年齡段，推出更貼合青少年運動特點與審美偏好的設計，並通過擴展產品尺碼，
滿足更廣泛消費群體的需求。在技術研發方面，361º兒童持續構建專屬於兒童及青少年的科技體系，推動產品性能的
專業化升級。通過創新推出「迅彈科技」「蹠趾保護科技」等自主研發技術，以科技賦能產品實力。同時，361º兒童品牌
著力打造明星產品，提升市場影響力與認可度。借助361º全球品牌代言人尼古拉•約基奇的影響力，推出專為青少年
訓練與比賽設計的「漂移」系列籃球鞋；針對體育測試與校園訓練場景，推出「飛戈」「飛速」系列競速跑鞋、校園體訓鞋，
主打緩震回彈與啟動響應；聯合專業跳繩機構共同研發的「閃羚」及國家隊同款「閃躍」競速跳繩鞋，助力提升跳繩運動
表現；此外還推出適應戶外複雜地形的「山行」及輕戶外鞋「征途」，滿足兒童多場景戶外活動需求。
通過產品矩陣的持續完善與科技功能的不斷深化，361º兒童致力於為青少年提供專業、系統及安全的運動裝備支持，
鞏固其在運動童裝領域的專業領導地位。
361度國際有限公司
41
二零二五年年報

=== Page 44 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
13:34
23/02/2026@1
截至二零二五年十二月三十一日，本集團於中國內地共有2,364個銷售網點提供361º兒童產品。其中374個銷售網點
位於361º核心品牌店內，同時銷售361º品牌及361º兒童產品。兒童單店平均面積達124平方米，較二零二四年底淨
增加12平方米。按區域劃分，約67.5%的銷售網點位於中國三線及三線以下城市，一線及二線城市銷售網點佔比分
別為7.1%及25.4%。二零二五年以來，361º兒童持續推動渠道形象升級與結構優化，為業務穩健發展奠定夯實基礎。
集團積極順應消費趨勢變化，在終端空間形象及商品陳列等方面實施差異化佈局，未來將繼續拓展多元化的新型終
端業態。截至二零二五年十二月三十一日，361º兒童超品店及第五代店已增加至387家，佔比為16.4%。
361度國際有限公司
42
二零二五年年報

=== Page 45 ===
管理層討論及分析
按區域劃分的361º兒童授權銷售網點數目（包括在361º核心品牌授權零售店內經營的網點）載列如下：
截至二零二五年十二月三十一日 截至二零二四年十二月三十一日
361º兒童授權 佔361º兒童授權 361º兒童授權 佔361º兒童授權
銷售網點數目 銷售網點總數% 銷售網點數目 銷售網點總數%
東部(1) 474 20.0 503 19.7
南部(2) 323 13.7 358 14.1
西部(3) 485 20.5 533 20.9
北部(4) 1,082 45.8 1,154 45.3
總數 2,364 100.0 2,548 100.0
附註：
(1) 東部包括江蘇、浙江、湖北、安徽、湖南、上海及江西。
(2) 南部包括廣東、福建、廣西及海南。
(3) 西部包括四川、雲南、貴州、陝西、新疆、甘肅、重慶、青海、寧夏及西藏。
(4) 北部包括山東、北京、遼寧、黑龍江、河北、河南、山西、吉林、天津及內蒙古。
361度國際有限公司
43
二零二五年年報

=== Page 46 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
361º兒童合作資源：
13:34
23/02/2026@1
贊助時期 合作方 參與身份
2019–2027 北京國安少訓 合作夥伴
2022–2025 中國跳繩國家隊 官方合作夥伴
2023–2026 呂曉明 361º品牌代言人
2024–2026 杜婷婷 361º及361º兒童跳繩產品推薦官
2025–2026 安小雨 361º兒童首席產品推薦官
於回顧年度，361º兒童品牌成功舉辦四次訂貨會，即二零二五年冬季新品訂貨會、二零二六年春季新品訂貨會、二零
二六年夏季新品訂貨會及二零二六年秋季新品訂貨會。四次訂貨會的訂單都實現穩健增長，增長動力主要來自於訂單
量的持續提升。
361度國際有限公司
44
二零二五年年報

=== Page 47 ===
管理層討論及分析
在品牌資源與終端的聯動方面，361º兒童作為中國跳繩國家隊官方合作夥伴及北京國安少訓合作夥伴，持續整合專業
體育資源賦能品牌發展。品牌不僅邀請籃球名宿呂曉明擔任361º少年籃球總教練，更攜手中國首個世界女子跳繩大師、
亞洲跳繩大師杜婷婷擔任361º及361º兒童跳繩產品推薦官，以及邀請頂流跳繩達人安小雨擔任361º 兒童首席產品推
薦官，強化產品專業背書。同時，通過打造多元化的品牌活動，積極鏈接更多熱愛運動的兒童及青少年群體，推動專
業資源轉化為終端零售增長動力。於回顧年度，361º兒童成功舉辦「第四屆全國跳繩大賽」，吸引國內外知名跳繩達人
及國家隊選手同場競技，顯著提升了賽事影響力與品牌參與度。二零二五年，中國跳繩國家隊穿戴361º兒童提供的全
套專業跳繩裝備，在世界跳繩錦標賽中表現卓越：共奪得70枚金牌、40枚銀牌及27枚銅牌，累計收獲137枚獎牌，並
15次刷新世界紀錄，高居賽會金牌榜與獎牌榜雙料榜首，充分展現了產品在頂級賽事中的專業實力。
與此同時，361º兒童「觸地即燃•少年賽」作為獨立賽事單元正式推出。各區域分銷商積極複製並落地該賽事模式，並
借助社交媒體對賽事內容及相關產品進行廣泛傳播，有效加強了品牌與消費者之間的互動與粘性。
361º兒童還與中超頂級俱樂部北京國安足球俱樂部達成合作，舉辦國內青少年標桿性足球賽事「青少年3V3足球冠軍
聯賽」。該賽事陸續登陸多個核心業務城市，進一步擴大品牌在青少年足球領域的影響力。作為國內較早深耕青少年
足球市場的運動品牌，361º兒童持續致力於中國足球青訓事業的發展，通過專業賽事與產品體系為年輕運動員提供支持。
361度國際有限公司
45
二零二五年年報

=== Page 48 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
13:34
23/02/2026@1
361º國際業務
於回顧年度，本集團在海外市場共設有1,253個銷售網點，業務覆蓋美洲、歐洲及「一帶一路」沿線地區。於二零二五年，
361º國際零售流水（按銷售額計）同比增長約125.4%，充分彰顯國際化策略與品牌建設舉措成效卓著。
自二零一五年以來，本集團積極持續佈局國際市場，穩步提升品牌的國際知名度。集團借助跨境電商平台積極拓展海
外業務，以東南亞市場為例，與知名平台合作，制定針對性運營策略，並依據不同國家消費者的偏好調整營銷方式，
成功開拓當地市場，提升了品牌在海外電商渠道的知名度與影響力。二零二五年一月，361º在馬來西亞吉隆坡開設
海外首家直營店，運營情況良好，標誌著品牌在東南亞市場拓展邁出重要一步。展望未來，本集團將持續穩健推進國
際化進程，積極鞏固美洲、歐洲及「一帶一路」沿線地區的市場基礎，並拓展具有高增長潛力的新興市場，進一步提升
361º在全球范圍內的品牌影響力。
361º國際線產品憑藉卓越的性能表現獲得國際市場認可，其品質水準可比肩國際知名品牌。於回顧年度，國際線產品
的專業性能持續積累市場口碑，為品牌全球化發展提供堅實支撐。
361度國際有限公司
46
二零二五年年報

=== Page 49 ===
管理層討論及分析
電子商務業務
於回顧年度，集團電子商務業務錄得收益達到人民幣3,286.1百萬元，佔本集團總收益的29.5%，同比增長25.9%。
電子商務業務承擔著銷售與品牌塑造的雙重使命，既是重要的產品銷售渠道，也是傳遞品牌形象的關鍵平台。近年來，
361º電商業務保持強勁增長態勢，通過線上專供品、線上線下協同發展等策略，取得卓越的零售表現，已成為集團業
務增長的重要引擎之一。集團高度重視通過電商渠道敏捷響應消費趨勢、精準匹配用戶需求，致力於為消費者提供兼
具「高顏值、高科技、高價值」的產品。二零二五年八月，361º宣佈與美團閃購、美團團購達成雙業務合作，全國範圍
內逾千家門店於八月二十五日正式上線美團平台，標志著品牌在即時零售領域邁出重要一步。此次合作通過數字化渠
道創新，為消費者創造更便捷高效的購物體驗，同時為品牌開拓全新增長路徑，推動運動消費模式升級。二零二五年
十一月，361º全面上線淘寶閃購業務。經過系統籌備，已完成千店同步入駐，首批業務於重慶率先落地，後續將逐步
拓展至北京、上海及廣州等熱門城市，進一步拓寬數字化零售覆蓋網絡。
電子商務業務主要採取直營模式，是品牌、產品及消費者直接深度互動的重要平台，兼具激發線上零售渠道建設與強
化線上品牌形象的雙重效能。該模式有助於深入洞察並快速響應消費者需求，通過具有吸引力的產品故事傳遞品牌價值。
集團同時堅持線上線下貨品差異化策略，充分發揮線上專供品的獨特優勢，為消費者提供差異化的購物體驗。
此外，集團持續提升產品設計及品質，加大在科技、材料及設計方面的投入，不斷豐富產品線，以滿足多元化消費需求，
並推動線上線下渠道的互補與協同。電商業務注重核心盈利渠道及運營能力建設，通過整合站內外優質平台加資源提
升目標人群滲透率、強化原創內容能力，並借助擴大品牌影響力、增強粉絲互動及打造垂直社群營銷等方式，多維度
提升營銷推廣效果。
本集團主要通過天貓淘寶、京東、唯品會、美團閃購及淘寶閃購等國內知名電子商務平台開展業務，同時積極佈局各
類新興電商渠道，善用站外引流工具，實現品牌與產品的高效推廣。
361度國際有限公司
47
二零二五年年報

=== Page 50 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
於回顧年度，361º通過創新IP跨界合作，推出小劉鴨、小豬佩奇及海綿寶寶等聯名系列產品，深受消費者尤其是年輕
13:34
群體的喜愛。此外，集團還積極把握電商重要營銷節點，在大促期間集中推廣核心尖貨產品，有力驅動線上零售增長。
23/02/2026@1 二零二五年「618」大促首輪預售及搶先購期間，361º聚焦跑步、籃球等品類，重點推出包括「JOKER1 GT」「飈速BB」「BIG3
6.0PRO」等籃球鞋，以及「飛飈FUTURE2」「飛燃」「飈速」系列跑鞋等多款專業產品，通過多渠道整合傳播與深度內容輸出，
有效觸達目標消費群體。產品同樣堅持以科技賦能產品創新升級為方向，「速湃FLOAT2」「速湃CQT2」完成煥新升級，
為跑步愛好者帶來卓越的性能體驗與頂級緩震腳感。二零二五年九月，集團借勢天貓超級品牌日、京東燃動24小時等
電商平台大促，重點首發「禪7」「飛燃4.5」等跑步與籃球核心產品。在「雙十一」「雙十二」重大電商節日，361º憑借突
出的品牌實力和卓越的產品性能表現，電商產品零售額實現穩健增長，其中跑步、籃球等專業運動品類表現尤為突出。
面對複雜多變的市場環境，電商業務依舊展現出較強的增長韌性和市場競爭力。
361度國際有限公司
48
二零二五年年報

=== Page 51 ===
管理層討論及分析
生產
於回顧年度，本集團在自產及原始設備製造商（「OEMs」）之間的生產政策保持不變，持續在優化成本、生產效率及知
識產權保護之間維持平衡。鞋類產品方面，本集團通過其位於福建省晋江市江頭及五里的兩家自有工廠生產本集團
約35.6%的鞋類產品，其餘則由多家優質代工廠生產。江頭工廠設有13條生產線，年產能約為1,100萬雙鞋類產品；
五里工業綜合園區設有11條生產線，年產能約為1,100萬雙鞋類產品。服裝方面，本集團五里工業綜合園區能滿足約
18.5%的生產需求，其餘則由多家優質代工廠承接。
本集團致力於供應鏈體系升級，不斷提升產品快速反應能力，有效管控生產成本，以支持整體業務發展。此外，本集
團積極鼓勵核心供應商擴大產能、優化佈局，推動供應鏈整體升級。該舉措不僅有助於供應鏈合作夥伴共同成長，也
能更好應對能源、人工、原材料成本波動及突發情況帶來的挑戰，從而為本集團提供更優質、穩定的生產保障。通過
長期協同發展，本集團已與供應鏈合作企業建立起穩固、共贏的戰略合作關係。
研發
於回顧年度，本集團的研發開支佔本集團總收益的3.4%，同比增長10.8%。本集團秉承「以專
業運動為本」的理念，持續加大對跑步、籃球等核心運動品類的研發投入，推動產品性能與技術
服務體系的系統升級。
本集團於福建省晉江市五里工業綜合園區的研創中心，配備了先進的研發設施與專業化科研能力，
可支撐智能化運動裝備、結構類運動裝備、功能性運動裝備及創新材料研發等多類型的實驗與
開發工作。集團已獲得多項國家級資質認證，包括國家級高新技術企業、國家級工業設計中心、
國家級知識產權優勢企業、「科創中國」博士創新站及中國輕工業運動鞋服人因工效工程技術研
究中心等稱號。這些資質與平台體現了本集團在運動科技研發、人因工效學應用及知識產權體
系建設方面的深厚積累，為產品持續創新與專業性能提升奠定了堅實基礎。
361度國際有限公司
49
二零二五年年報

=== Page 52 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
361º始終將科技創新作為驅動企業可持續發展的核心動力，堅持以極致專業性及高質價比為導向，持續打磨產品。通
13:34
過材料科技突破、產品矩陣擴展及運動科學賦能，不斷推動產品迭代，追求更卓越的運動表現。
23/02/2026@1
二零二五年一月，「速湃」系列推出緩震跑鞋「速湃FLOAT2」「速湃CQT2」；同期，「飈速」系列完成升級，「飈速4PRO」
「飈速3.5PRO」「飈速TEAM2.0」全面上市。二零二五年二月，戶外跑鞋「飛燃4x4」搭載蝶翼碳板與RPU大底正式推出，
助力跑者應對複雜地形挑戰。「赤焰5」完成迭代，強化運動功能表現，更適配初跑者長距離慢跑及日常通勤場景。二
零二五年三月，體測速訓跑鞋「疾風ET」上市，採用EXTREME LITE超臨界科技中底，實現輕質軟彈；內置尼龍板助推體
考效率，結構設計增強包裹與穩定，輕質絞綜材料提升透氣性能。二零二五年四月，專業競速跑鞋「飛飈FUTURE2」科
技全面升級，更契合跑者提速需求。注碳訓練跑鞋「千行1.0」全國發售，以高質價比服務大眾跑者；堆量訓練跑鞋「疾
風Q彈超6代」同步煥新上市。二零二五年五月，「漫跑三劍客」產品系列推出，「赤焰MAX」主打穩定、「爆沫5」專注緩
震及「半時跑2」主打輕彈，為跑者提供多樣化選擇。二零二五年六月，泰坦家族跑鞋擴充產品線，推出「泰坦III MAX」
（頂級穩定支撐）、「泰坦III CQT」（穩定緩震）及「泰坦III LITE」（輕盈穩定）。二零二五年八月，專業馬拉松競速跑鞋「飛
燃4.5」問世，提升中底抗撕裂性，採用動態碳板前掌分區設計，優化自然跑動腳感；同期推出專為青少年足部發育設
計的競速跑鞋「飛戈1.0SE」。二零二五年九月，「雨屏9代」跑鞋搭載DWS動態防水系統，實現長效防水透氣，應對雨
天場景；同期，361º兒童「軟彈柱II代」採用迅彈科技5.0，回彈率超55%。二零二五年十二月，全新競速家族「飛燃5」
「飛燃5FUTURE」上市，「飛燃5」升級材料厚度和中底形態，提升腳感與回彈，適合進階跑者日常訓練與比賽；「飛燃
5FUTURE」定位於精英與進階跑者，搭載頂級中底工藝和材料，實現更輕、更彈及更耐久。「速湃」系列第三代全面升級，
「速湃FLOAT3」應用全新CQT QU!K中底科技，強化緩沖與回彈；「速湃CQT3」採用環抱式TPU結構，為慢跑與多路面訓
練提供可靠保障。高性能雙密緩震越野跑鞋「凌刺1代」正式推出，採用米其林全掌橡膠大底、滾動式鞋頭及雙密度中
底科技，為山地越野環境提供卓越抓地力與足部防護。
361度國際有限公司
50
二零二五年年報

=== Page 53 ===
管理層討論及分析
籃球品類方面，本集團持續通過科技創新與球星聯名產品推動專業性能升級，強化品牌在籃球領域的產品矩陣與專業形象。
二零二五年一月，斯賓瑟•丁威迪第三代簽名鞋「DVD3」正式上市，該款產品採用跑車靈感設計並融入CQT碳臨界科技，
實現產品性能的卓越突破。二零二五年二月，361º推出尼古拉•約基奇簽名低幫後衛鞋「JOKER1 GT」，搭載全掌CQT
超臨界發泡中底，結合QUIKDONE碳板與RPU外底，提升緩震、穩定與抓地表現；鞋面設計融合賽馬與切爾西靴元素，
兼顧風格與功能性。二零二五年三月，全新「BIG3 6.0」憑藉穩定的性能和創新設計，迅速贏得市場肯定。二零二五年
四月，阿隆•戈登禪系列「禪7」上市，首次升級為全掌超臨界中底，結合SOAR SYSTEM理念優化腳感；鞋面採用大面
積超纖結合網紗梭織結構，增強支撐與透氣。二零二五年六月，「狂飆2」專為靈活型後衛打造，採用全新耐磨橡膠配方，
實現極致輕盈與場地感。二零二五年八月，斯賓瑟•丁威迪第四代簽名鞋「DVD4」於中國行上海站亮相，搭載全掌CQT
QU!K中底、DIAMONDGRIP耐磨橡膠及仿生學推進區設計；同期「狂飆2 PRO」完成升級，採用雙粗胚中底配置與跑車
進氣格柵式鞋底結構，提升響應速度。二零二五年十一月，阿隆•戈登第六代簽名籃球鞋「AG6」推出，採用SOARING-
AREA彈跳分區、C-FLOW特調中底，增強穩定與回彈表現。二零二五年十二月，「JOKER2」於美國丹佛波爾球館全球首發，
搭載碳臨界中底科技及前掌輕彈科技框架，滿足多類型消費者實戰需求；「飈速BB2.0」延續系列理念，採用全掌CQT
QU!K超臨界科技與跑動型鞋楦設計，強化滾動感與實戰支撐。通過持續推出兼具科技含量與賽場實戰性能的籃球產品，
本集團進一步鞏固了在專業籃球裝備領域的創新力與市場影響力。
361度國際有限公司
51
二零二五年年報

=== Page 54 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
在羽毛球品類方面，二零二五年四月，361º推出首款專業羽毛球鞋「制勝PRO」。該產品採用雙層中底結構，上層為超
13:34
臨界發泡材質，下層為EVA材質，兼顧緩震回彈與穩定支撐；絞綜工程鞋面全面提升包裹性能，助力運動表現。
23/02/2026@1
女子訓練產品方面，二零二五年四月，361º推出「新肌5.0」系列，涵蓋運動內衣、褲裝等產品。其中，「新肌BRA5.0」
採用彈力雙肩帶設計，分散肩部壓力，假兩件拼接設計適配訓練和日常穿搭。「新肌褲5.0」融合防曬科技與塑形束感
科技。同期，推出361º女子運動「甜典」網球系列，包含經典POLO網球背心、百褶短裙、連衣裙及運動套裝等產品，
聚焦高溫散熱與多場景穿搭需求，將時尚設計與功能科技相結合，滿足消費者對網球裝備的高品質追求。二零二五年
七月，「新動」系列煥新上市，包含「新動BRA」「新動褲」等產品。二零二五年九月，集團推出全新「新肌PRO」系列，包
含「新肌BRA PRO」「新肌褲PRO」等產品，「新肌BRA PRO」運動背心採用一體式杯墊設計，能暖科技加持，兼顧支撐與
保暖。「新肌褲PRO」採用錦綸66裸感雙面布，高腰收腹，自由舒展。二零二五年十月，361º推出「新肌SE」系列，產品
覆蓋連帽套頭衛衣、連帽開襟衛衣、套頭衛衣及針織長褲等日常運動風格單品。二零二五年十一月，361º女子全新「小
蛋殼1.0系列」羽絨服上新，採用105g超輕羽絨充絨，實現輕盈保暖性能。
361度國際有限公司
52
二零二五年年報

=== Page 55 ===
管理層討論及分析
跳繩品類方面，二零二五年七月，361º兒童推出跳繩鞋矩陣，包含「閃躍1.0 PRO」「靈躍1.0」「閃羚4.0」三款產品，圍繞「落
腳支撐穩固」核心需求進行專項研發，滿足目標用戶對專業跳繩裝備的性能要求。「閃躍1.0 PRO」採用361º兒童首創
FLASH雙密度中底系統，提升軟彈腳感；鞋面使用PP膜加強包裹，運動中貼合穩固；三角形透氣支撐結構增強夏季穿
著透氣性；進化鞋墊設計進一步優化緩震性能。「靈躍1.0」搭載透光EVA寬厚中底，強化受力支撐與彈性反饋；採用全
網孔透氣鞋面，加速汗氣排出，保持足部乾爽。「閃羚4.0」應用迅彈科技，提供強勁回彈；前掌波浪結構易於彎折，落
地輕盈緩震；大面積耐磨防滑底片結合跖趾保護科技，能量反饋率≥60%；同時搭載魯道夫抑菌科技，抗菌率≥95%，
保障運動舒適與衛生。該系列產品通過針對性科技配置，全面響應跳繩運動中對穩定性、回彈、透氣及防護等功能需求，
為青少年跳繩訓練提供專業裝備支持。
此外，隨著運動鞋服市場規模的持續擴大與露營經濟快速興起，消費者對戶外運動產品的需求日益增長，本集團持續
加大對戶外賽道產品的研發與投資力度。產品方面，二零二五年五月，361º推出「釋能」騎行系列產品，涵蓋圓領短袖T恤、
運動短褲及長褲等產品，分為專業、訓練及日常三大類別，滿足多元運動需求。同期上線的361º「小冰皮2.0」系列產品，
提供A型、H型等包容性版型，搭載光屏科技（遮熱率≥30%）、防曬科技（UPF100+）及冰沁科技（持續涼感），適配通勤、
訓練及騎行等多場景；袖口指洞、加寬帽檐結合遮陽面罩等設計提升戶外防護性能。二零二五年七月，推出搭載雨屏
科技的輕戶外風衣，以及採用QUIKFOAM LITE科技大底的「行山」戶外鞋，增強足弓穩定保護。同期，「釋能」騎行服煥
新上市，採用風透科技面料，實現速乾散熱，適合長距離騎行。兒童戶外鞋「山行1.0」全新上線，強化耐磨與防滑性能，
提升複雜地形適應力。二零二五年八月，「輕野禦屏衝鋒衣」上市，其搭載雨屏科技EX2.0，防水指數≥3,000mm HO，
2
採用全身無縫設計，加強鎖溫防護，全面適配戶外環境。二零二五年十月，361º 推出兼具功能與時尚的「翼屏風衣」，
搭載雨屏3.0科技，防水指數2,000mm HO，可應對中雨天氣。同月，輕野系列「URBAN 衝鋒衣」採用全壓膠處理、防
2
水拉鏈及三態膜科技面料，提升防風抗寒性能。二零二五年十一月，「溯風鞋」正式推出，內襯採用疊加態科技，並首
次應用雪地胎科技於大底，強化御寒保暖與複雜路面抓地表現。通過持續推出科技驅動、場景細分的戶外產品，本集
團積極佈局增長迅速的戶外運動市場，進一步拓寬品牌在專業運動領域的產品邊界。
截至二零二五年十二月三十一日，本集團累積獲得1,101項專利，共有843名技術人員參與產品研發，其中鞋類研發人
員413名，服裝研發人員317名，兒童及配飾產品研發人員113名。隨著本集團持續推進產品升級計劃，深化功能性與
設計的融合，致力於打造更具特色、更精準契合消費者需求的創新產品，預計未來研發開支將繼續維持在較高水平。
361度國際有限公司
53
二零二五年年報

=== Page 56 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
獎項
13:34
23/02/2026@1 以下列表為集團於回顧年度所獲主要獎項。
2025年1月 體育大生意二零二四年度體育代言－尼古拉•約基奇代言361º
新財富「消費產業最具成長性港股公司獎」
2025年2月 第53屆（二零二六春夏）中國流行面料優秀獎
2025年3月 二零二四年度中國智能製造最佳實踐獎
「BIO BB」獲得二零二五年MUSE設計獎金獎
「FLAME4」獲得二零二五年MUSE設計獎銀獎
「充氣調溫服裝研發關鍵技術與產業化」榮獲二零二四年中國產學研合作促進會科技創新獎
創新成果獎三等獎
2025年4月 「粒子熱效技術」榮獲二零二四年未來產業創新發展優秀典型案例
二零二四年度先進製造業企業
第8屆新財富最佳IR港股公司（H股）
2025年5月 中國品牌價值榜－紡織鞋服帽
「361º VENTUS」榮獲瑞士FIT Sport Design Award「 二零二五榮譽獎」獎項
2025年6月 中國輕工業運動鞋服人因工效工程技術研究中心
「FLAME4」榮獲二零二五年倫敦設計獎金獎
「BIO BB」榮獲二零二五年倫敦設計獎銀獎
第16屆港股上市公司投資者關係管理天馬獎
第11屆香港投資者關係協會「最佳投資者關係公司」、「最佳投資者關係團隊」、
「最佳投資者關係專員」（小型市值組別）獎項
2025年7月 二零二四年度中國輕工業科技百強企業
二零二四年度中國輕工業二百強企業
「鞋服5G供應鏈可視化場景智能排產調度－人工智能典型應用場景」榮獲二零二五年福建省企業管
理現代化創新成果（一等成果）
361度國際有限公司
54
二零二五年年報

=== Page 57 ===
管理層討論及分析
以下列表為集團於回顧年度所獲主要獎項。
2025年8月 第54屆（2026/27秋冬）中國流行面料優秀獎
新財富「港股上市公司最佳投資者關係大獎」
2025年9月 「三六一度5G+智慧工廠」收錄國家級5G工廠名錄
二零二五年中國輕工業數字化轉型「領航者」案例
二零二五年中國紡織工業聯合會科技進步獎二等獎
中國輕工業製鞋行業十強企業
可持續相關財務信息披露先導計劃金章
2025年10月 二零二五中國時尚面料設計大賽「優秀獎」
十大類紡織創新產品「持續創新單位」
「飛燕科技」競速跑鞋榮獲二零二五年度十大類紡織創新產品
三六一度兒童五代空間形象店獲得MUSE設計獎金獎
2025年11月 全國紡織服裝行業數字經濟產教融合共同體理事長單位（當選第1屆理事長）
2025年12月 「CQT碳臨界科技工藝」榮獲ESG可持續創新生態大會「年度ESG創新實踐案例」
「FUTURA3」榮獲二零二五倫敦設計獎銀獎
二零二五TBI傑出品牌創新獎「年度新銳成長品牌」「年度運動戶外產品」
可持續品牌典範「責任產品獎」
第8屆中國人力資源天狼星獎「全球化企業最佳僱主品牌獎」
首屆「ESG與企業價值增長」高峰論壇「二零二五年度最佳投資者關係管理獎」
2026年1月 二零二五年體育大生意年度體育營銷－361º品牌代言人中國行活動
第9屆中國卓越IR「卓越價值創造獎」「卓越領袖獎」「卓越總監獎」
361度國際有限公司
55
二零二五年年報

=== Page 58 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
可持續發展
13:34
361º在可持續發展領域持續投入，不斷深化在環境、社會及管治領域(ESG)的實踐與創新。本集團堅信，通過不懈努力，
23/02/2026@1
不僅能為企業創造長期價值，更能為推動社會可持續發展貢獻力量，攜手各界共創美好未來。二零二五年初，集團發
佈「2024年環境、社會及管治報告」，系統呈現了在ESG核心議題上取得的階段性成果。
環境方面，361º以科技創新推動生態足跡降低，在產品研發中廣泛應用環保材料。推出的「飛飈FUTURE2」跑鞋採用
50%碳絲材質及30%環保紗線，實現高透氣性與可持續發展的完美結合。「飛燃4」專業馬拉松競速跑鞋推出線下專供
配色「MIRO」，設計靈感源於361º總部附近的栗喉蜂虎鳥保護區；其中底採用二氧化碳回收工藝，鞋身大面積綠色呼
應環境保護主題，傳遞關愛自然、保護動物的理念。361º全新升級的「飛燃4.5」跑鞋使用一定比例的回收紗綫，以及
籃球少年套頭衛衣採用精選環保紗線，彰顯集團在運動科技與可持續發展領域的積極實踐。戶外用品採用的雨屏科技中，
多項應用無氟防水劑，不含如PFOS、PFOA 等氟化合物，在生產、使用及廢棄處理過程中對環境的影響更小，不破壞
臭氧層。二零二五年十一月，361º攜手贏創亮相進博會，聯合舉辦「第二代Mass Balance低碳環保跑鞋361º飛燃5全球
首發預熱儀式」。該產品搭載了贏創VESTAMID® eCOE40尼龍12彈性體發泡材料，料通過創新的「質量平衡法」技術，
結合廢舊輪胎等再生原料與生物沼氣發電等綠色生產工藝，實現70%的碳排放降低。從產品設計、原材料採購到生產
工藝，361º在每一個環節嚴格貫徹環保理念，致力於從源頭減少生產對環境的負面影響，積極應對高性能與可持續性
並存的行業挑戰，為運動產業的綠色發展提供兼具實戰價值與環保意義的可行路徑。
361度國際有限公司
56
二零二五年年報

=== Page 59 ===
管理層討論及分析
社會方面，361º構建多元責任體系，持續完善綠色採購評估機制，確保產品質量穩步提升。二零二五年一月七日，西
藏日喀則市定日縣發生6.8級地震。361º集團迅速響應，捐贈價值800萬元的禦寒物資，以實際行動支援地震災區人民
重建家園。二零二五年十一月二十六日，香港大埔居屋宏福苑發生火災，361º集團緊急捐款總額1,500萬元現金及物資，
支援災後援建工作，並積極配合當地政府與社會力量，以實際行動支持香港同胞。此外，本集團始終秉持「助推體育
事業發展」這一使命。作為哈爾濱第九屆亞冬會的官方合作夥伴，361º聯合北京服裝學院為火炬手、護跑手、志願者、
技術官員及安保人員等打造官方運動服飾，兼顧極寒環境功能需求與哈爾濱地域文化特色，展現民族體育品牌的責任
擔當。二零二五年八月，361º於日本名古屋正式發佈本屆亞運會官方體育服飾，為火炬手、護跑手、志願者、工作人
員及技術官員等多元角色提供專業裝備，全面保障賽事高效運行。該系列服飾秉承「綠色亞運」理念，融合科技創新與
可持續發展，採用超輕量速乾滌綸異型纖維面料，符合亞奧理事會環保標準；部分產品更運用環保再生聚酯纖維與數
碼印花工藝，在確保功能卓越的同時，踐行低碳環保承諾。
361度國際有限公司
57
二零二五年年報

=== Page 60 ===
MD&A內Financial Review客人要求暫抽走(抽
走File在Acc Section->07_E_361 Degrees_Fin
管理層討論及分析
Review of MD&A), 以Blob留位, 但中文保留
13:28
23/02/2026
管治方面，361º持續完善公司治理結構，優化各層級職責分工，確保經營管理決策的科學性與效率。我們不斷深化管
13:34
理體系構建，加強ISO系列體系認證的透明度，同時為多元利益相關方搭建開放、雙向的溝通平台，促進信任共建與
23/02/2026@1 價值共創。本集團通過制定長期規劃，明確可持續發展目標，未來將不斷提升集團整體治理水平。
ESG獎項方面，二零二五年九月，361º榮獲中國香港品質保證局(HKQAA)頒發「可持續相關財務信息披露先導計劃金章」
認證。二零二五年十二月，集團「CQT碳臨界科技工藝」榮膺「ESG可持續創新生態大會」頒發的「年度ESG創新實踐案例」
獎；同月，361º榮獲「2025可持續品牌典範•責任產品獎」，彰顯其在綠色製造與低碳技術應用領域的先鋒地位。此外，
361º榮獲第八屆中國人力資源天狼星獎「全球化企業最佳僱主品牌獎」，體現集團在構建多元包容職場、推動可持續人
才發展方面的卓越成效。
展望未來，361º將堅定不移地推進可持續發展，積極踐行企業社會責任，推動企業與社會、環境的和諧共生，在可持
續道路上持續前行，為實現更美好的社會與生態未來貢獻力量。
361度國際有限公司
58
二零二五年年報

