=== Page 36 ===
管理層討論及分析
以下人士於回顧年度已經或曾經擔任本集團之代言人：
體育運動員
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
巴合塔爾•吾拉孜艾力 跑步 2023新疆木壘半程馬拉松男子組第二名
2023伊犁河馬拉松男子組第二名
2023新疆奎屯半程馬拉松男子組第三名
2022杭州馬拉松男子組第二名
馮丹 跑步 2024營口鮁魚圈馬拉松國內女子組第一名
2024咸豐森林馬拉松女子半程第一名
2024四川遂寧馬拉松女子半程國內第一名
2024北京海澱馬拉松女子組第二名
2024常州西太湖半程馬拉松國內女子組第一名
2024廣安馬拉松國內女子半程第一名
2024黃石半程馬拉松國內女子組第一名
2024福州馬拉松國內女子組第二名
2024重慶合川半程馬拉松女子組第一名
2024秦皇島馬拉松女子組第三名
34
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 37 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
管油勝 跑步 2024蘭州馬拉松國內男子組第二名
2024年陝西咸陽半程馬拉松男子組第二名
2024東營馬拉松國內男子組第一名
2024興義萬峰林馬拉松半程男子組第一名
2024日本琵琶湖馬拉松男子組第一名
2024南京半程馬拉松國內男子組第一名
2024岳陽馬拉松男子組第二名
2024蘇州馬拉松男子組第一名
2024秦皇島馬拉松男子組第一名
2024遵義烏江寨超級長跑男子組第三名
2023保定馬拉松國內男子組第一名
2023青島馬拉松國內男子組第一名
2023淮安馬拉松國內男子組第一名
2023宿遷馬拉松國內男子組第一名
2022天山馬拉松男子組第一名
2022成都馬拉松男子組第一名
2022澳門國際馬拉松男子組第一名
2022上海馬拉松男子組第二名
李波 跑步 2024西昌馬拉松國內男子組第一名
2024福州馬拉松國際男子組第三名，國內男子組第二名
2024曲靖羅平花海馬拉松男子組第三名
2024合川釣魚城半程馬拉松男子組第一名
2024彬州半程馬拉松國內男子組第一名
2024高平馬拉松半程男子組第一名
2023南昌馬拉松國內男子組第一名
2023成都馬拉松國內男子組第二名
2023哈爾濱馬拉松國內男子組第一名
2023寶雞馬拉松男子組第一名
2023重慶馬拉松國內男子組第二名
2023永川馬拉松男子半程第一名
2022澳門國際馬拉松男子組第二名
2022翠雲山冰雪越野挑戰賽第一名
361度國際有限公司
35
二零二四年年報

=== Page 38 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
李子成 跑步 2024煙台馬拉松男子組第一名
2024泰山國際登山節青年男子組第一名
2024天津武清半程馬拉松國內男子組第一名
2024煙台星空半程馬拉松男子組第一名
2024孝感馬拉松男子組第一名
2024仙游馬拉松男子組第一名
2024福州馬拉松國際男子組第二名，國內男子組第一名
2024廈門馬拉松國內男子組第四名
2024金雞湖半程馬拉松國內男子組第一名
2024寧海半程馬拉松國內男子組第一名
2024重慶馬拉松國內男子組第二名
2024長島環島馬拉松男子組第一名
2023煙台馬拉松男子組第一名
2023徐圩馬拉松男子組第一名
2023長興馬拉松國內男子組第一名
2022橫店馬拉松男子組第一名
2022寧波馬拉松男子組第一名
2022太湖圖影馬拉松賽男子組第一名
2022桐廬半程馬拉松男子組第一名
馬亮武 跑步 2024波士頓馬拉松年齡組第一
2019廈門馬拉松年齡組第一名
2019成都雙遺馬拉松年齡組第一名
2019武漢國際馬拉松年齡組第一名
36
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 39 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
王加威 跑步 2024貴州桐梓山地跑花海組第一名
2024貴陽馬拉松國內男子組第三名
2024金秀半程馬拉松賽男子組第一名
2024陝西興平半程馬拉松男子組第三名
2024萬峰林半程馬拉松男子組第一名
2024遵義半程馬拉松男子組第一名
2024寶雞馬拉松男子組第三名
2024貴州銅仁梵淨山冬季馬拉松男子組第三名
2024德江半程馬拉松男子組第一名
2024宜賓馬拉松男子半程第二名
2024樂山犍為茉莉之鄉半程馬拉松男子組第一名
2024樂山半程馬拉松男子組第二名
2024貴州•納雍「相約槍桿岩，穿越九洞天」
山地半程馬拉松男子組第二名
2024思南環烏江半程馬拉松男子組第三名
姚玉舟 跑步 2024中國山馬越野系列賽（重慶黔江站）
女子42公里個人賽第三名
2024哈爾濱馬拉松國內女子組第一名
2024大余馬拉松越野賽女子半程第三名
2024成都馬拉松國內女子組第一名
2024高淳馬拉松國內女子組第一名
2024合肥馬拉松女子半程第一名
2024福州馬拉松女子半程第二名
361度國際有限公司
37
二零二四年年報

=== Page 40 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
張水華 跑步 2024瀋陽馬拉松國內女子組第三名
2024南泥灣半程馬拉松女子組第二名
2024天津馬拉松國內女子組第二名
2024北京海澱馬拉松國內女子組第四名
2024天目湖馬拉松國內女子組第一名
2024仙游馬拉松女子組第一名
2024舟山群島馬拉松國內女子組第一名
2024蘇州太湖馬拉松國內女子組第二名
2024中國馬拉松精英排名賽第三名
2024武夷山馬拉松女子組第一名
2024鄭開馬拉松國內女子組第一名
2024象山馬拉松女子組第三名
2024秦皇島馬拉松女子組第二名
2023蘇州太湖馬拉松國內女子組第一名
2023成都馬拉松國內女子組第一名
2023徐州馬拉松國內女子組第二名
2023南昌馬拉松半程女子組第二名
2023舟山群島馬拉松國內女子組第一名
2023紹興馬拉松國內女子組第三名
2023晋江馬拉松國內女子組第二名
2023福州馬拉松半程女子組第二名
2023汕頭馬拉松國內女子組第二名
2023深圳寶安馬拉松半程國內女子組第二名
38
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 41 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
阿隆•戈登 籃球 國際籃球巨星
(Aaron GORDON) 2022–2023賽季職業籃球聯賽總冠軍球員
肯塔維奧斯•卡德維爾 籃球 國際籃球巨星
•波普(Kentavious 2019–2020、2022–2023賽季職業籃球聯賽總冠軍球員
CALDWELL POPE)
可蘭白克•馬坎 籃球 中國職業籃球運動員
(Kyranbek MAKEL) 2016–2017賽季中職籃總冠軍球員
李緣 籃球 2023年女籃亞洲杯冠軍
杭州第19屆亞運會女子籃球冠軍
黎伊揚 籃球 中國職業籃球運動員
尼古拉•約基奇 籃球 國際籃球巨星
(Nikola JOKIĆ) 2022–2023賽季職業籃球聯賽總冠軍球員、FMVP
2020–2021、2021–2022、2023–2024賽季
職業籃球聯賽常規賽MVP
斯賓瑟•丁威迪 籃球 國際籃球巨星
(Spencer DINWIDDIE) 2017–2018賽季職業籃球聯賽全明星技巧挑戰賽冠軍
李夢雯 足球 2022女足亞洲杯冠軍
2018雅加達亞運會女足銀牌
蔣文文、蔣婷婷 花樣游泳 花游世界冠軍
高群翔 滑板 第十四屆全運會滑板男子街式賽冠軍
361度國際有限公司
39
二零二四年年報

=== Page 42 ===
管理層討論及分析
代言人姓名 體育運動 近年主要成就
熊敦瀚 水球 第19屆杭州亞運會女子水球冠軍
Adam BOWDEN 跑步 2024倫敦馬拉松第二十一名
2024貝爾法斯特馬拉松第十名
2024紐波特10KM賽第六名
Alessandro GIACOBAZZI 跑步 2022年意大利馬拉松冠軍
Ben CLARIDGE 跑步 2024領獎台節1公里計時賽第二名
JEBET Ruth ALBERT 跑步 2024鄭開馬拉松女子組第一名
2023梅爾辛馬拉松女子組第一名
Kassie Derseh KINDIE 跑步 2024柏林馬拉松男子組第十名
2023首爾馬拉松男子組第七名
2023瓦倫西亞馬拉松男子組第十二名
SISAY Meseret Gola 跑步 2024柏林馬拉松女子組第十名
2024鹿特丹馬拉松女子組第七名
2022塞維利亞馬拉松女子組第二名
Dan DIXON 鐵人三項 鐵人三項精英運動員
Donald HILLEBREGT 鐵人三項 2024倫敦世界鐵人三項錦標賽第二十名
2024非洲杯南非伊麗莎白港站第五名
2024瓦納卡大洋洲鐵人三項杯第十四名
Niklas LUDWIG 鐵人三項 2023格蘭卡納里亞挑戰賽業餘總冠軍
2023地區聯賽首勝，巴伐利亞錦標賽副冠軍（精英）
Riccardo BRIGHI 鐵人三項 鐵人三項精英運動員
Thomas CREMERS 鐵人三項 2024歐洲阿爾斯多夫中距離兩項錦標賽第五名
2024歐洲奧運會兩項冠軍第十六名
2024NED短跑兩項全國錦標賽第一名
2024斯蒂文斯勒半程馬拉松第二名
Tom OOSTERDIJK 鐵人三項 2024蘭薩羅特島鐵人賽第十五名
2021國際鐵人三項赫羅納站全程140.6英里第十七名
2020鐵人三項新西蘭站年齡組總冠軍
James MEDINA 籃球 籃球精英運動員
藝人
龔俊 不適用 中國著名演員
敖瑞鵬 不適用 中國著名演員
40
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 43 ===
管理層討論及分析
361º兒童業務
於回顧年度，361º兒童業務錄得收益人民幣2,339.3百萬
元，佔本集團總營業額約為23.2%，同比增長19.5%。
361º兒童延續361º品牌「多一度熱愛」的品牌精神，以「熱愛吧，
少年！」為品牌宣言，定位於「青少年運動專家」，聚焦兒童及青
少年運動市場。361º兒童致力於滿足兒童及青少年各類運動裝備
需求，產品系列不斷拓展，運動功能及科技屬性不斷提高，銷售
渠道不斷拓寬。本集團在運動童裝領域保持穩定增長，鞏固在國
內運動童裝領域的領導地位。
隨著全民運動意識提升，校園對於兒童及青少年運動能力要求日
益提高。361º兒童持續擴大校園佈局，聚焦專業性，發力跑步、
跳繩、籃球及足球等品類，專業運動產品佔比持續提升，精細匹
配兒童及青少年運動生活場景。361º兒童洞察青少年運動市場
潛力，拓寬產品線覆蓋至16歲人群，並應運推出青少年「YOUNG」
產品線。361º兒童借助籃球品牌代言人斯賓瑟•丁威迪(Spencer DINWIDDIE)之影響力，推出籃球尖貨「漂移1.0及2.0」，
以科技匹配專業運動需求，提升品牌力及市場專業度；同時升級迭代拳頭科技，推出配備高端科技的「彈力簧跑鞋4.0」
「颴風籃球鞋」及「閃羚5.0跳繩鞋」等，不斷豐富產品矩陣。此外，361º兒童匹配專業運動細分市場需求，推出瑜伽褲、
比賽套裝及防曬衣等品類，在專業的細分產品上處於佔領消費者心智的頭部位置，打造專業的運動產品形象認知。同時，
針對青少年及校園體考需求，開創「競速」系列，佈局「飛速」等不同層級產品。技術應用上，361º兒童跑鞋升級迭代拳
頭科技彈力簧科技、氫氧科技，新增軟彈柱科技、減震膠科技等創新運動科技。361º兒童服裝方面，進行五大功能平台
構建，即防護平台、舒展平台、清爽平台、禦寒平台及環保平台，同時進行以下兩大主流功能迭代升級，推出「冰膚科
技2.0」及「防曬科技2.0」，滿足不同細分場景下兒童及青少年運動生活的著裝需求。此外，在運動品類中，廣泛使用魯
道夫銀離子抑菌科技，為兒童及青少年運動健康保駕護航。在童趣時尚性方面，361º兒童針對幼小童持續打造自由爆款
產品，如超能鞋、水晶鞋、鯊魚鞋、美人魚、獵鷹、星環及心蝶等。
361度國際有限公司
41
二零二四年年報

=== Page 44 ===
管理層討論及分析
於二零二四年十二月三十一日，本集團共有2,548個銷售網點提供361º兒童產品，兒童單店平均面積達112平方米，較
2023年底增加9平方米，其中279個銷售網點位於361º核心品牌店內，同時銷售361º品牌及361º兒童產品。按區域劃分，
約67.3%位於中國三線及以下城市，而6.9%及25.8%分別位於中國一線及二線城市。截至二零二四年十二月三十一日，
361º兒童的第四代形象店已增加到2,246家，佔比為88.2%。二零二四年四月，361º兒童最新第五代形象落地終端門店。
第五代門店形象品質感升級，整體空間更加簡潔，更加夯實「青少年運動專家」定位。視覺上，將品牌代表色橙色融入空
間設計，強化了視覺記憶點；設計上，通過豐富的材料層次運用，使產品與空間緊密結合，整體風格呈現更加突出。截
至二零二四年十二月三十一日，361º兒童的第五代形象店已增加至82家。
42
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 45 ===
管理層討論及分析
按區域劃分的361º兒童授權銷售網點數目（包括在361º核心品牌店內經營的網點）載列如下：
截至二零二四年十二月三十一日 截至二零二三年十二月三十一日
361‰兒童 佔361‰兒童 361º兒童 佔361º兒童
授權銷售 授權銷售 授權銷售 授權銷售
網點數目 網點總數% 網點數目 網點總數%
東部(1) 503 19.7 506 19.9
南部(2) 358 14.1 365 14.3
西部(3) 533 20.9 518 20.4
北部(4) 1,154 45.3 1,156 45.4
總數 2,548 100 2,545 100
附註：
(1) 東部包括江蘇、浙江、湖北、安徽、湖南、上海及江西。
(2) 南部包括廣東、福建、廣西及海南。
(3) 西部包括四川、雲南、貴州、陝西、新疆、甘肅、重慶、青海、寧夏及西藏。
(4) 北部包括山東、北京、遼寧、黑龍江、河北、河南、山西、吉林、天津及內蒙古。
361º兒童於回顧年度合作資源：
贊助時期 合作方 參與身份
2019–2024 北京國安少訓 合作夥伴
2022–2025 中國跳繩國家隊 官方合作夥伴
2023–2024 山東泰山青少訓 官方合作夥伴以及獨家裝備合作品牌
2023–2026 呂曉明 361º品牌代言人
2024–2025 杜婷婷 361º及361º KIDS跳繩產品推薦官
361º兒童於回顧年度贊助的運動賽事：
贊助時期 舉行國家 賽事 參與身份
2024 日本 亞洲跳繩錦標賽 獨家冠名贊助商
2024 中國 全國跳繩聯賽 贊助商
361度國際有限公司
43
二零二四年年報

=== Page 46 ===
管理層討論及分析
於回顧年度，361º兒童品牌共舉辦四次訂貨會，即二零二四年冬季訂貨會、二零二五年春季訂貨會、二零二五年夏季訂
貨會及二零二五年秋季訂貨會。四次訂貨會的訂單均取得穩健增長，其增長主要來自於訂單量的帶動。
品牌資源與終端的聯動方面，361º兒童結合全國門店舉辦「全國跳繩大賽」，開展全國性跳繩賽，賽事覆蓋全國23個省份、
100多個城市，舉辦上千場賽事，吸引超100萬人次參與比賽。賽事極大提升了361º在跳繩領域的權威與專業性，擴大
了跳繩運動的品牌影響，提升終端門店銷售轉化，賽事期間會員增量顯著。二零二四年三月，「361º中國跳繩段位制考評
活動 — 濟南站」火熱啟跳，數百位跳繩少年匯聚濟南，全國跳繩推委會專家團隊現場權威評定，中國跳繩國家隊教練及
中國跳繩國家隊冠軍隊員莅臨現場，助力跳繩少年跳出新高度。
與此同時，361º兒童藉助大裝籃球資源和豐富的自有賽事辦賽經驗，推出「觸地即燃•少年籃球訓練營」及舉辦「觸地即燃•
少年籃球賽事」。二零二四年，361º兒童在往績「觸地即燃•少年籃球訓練營」獲得良好口碑的基礎上，擴大活動版圖和
規模，共落地南昌、濟南、鄭州、成都、長沙、石家莊、昆明及瀋陽八座城市，保持全年的籃球訓練營曝光熱度。361º
兒童通過訓練營對尖貨產品進行曝光，促進線上線下銷售，通過社交平台內容打造，提升與用戶之間的粘性與品牌口碑，
提升361º兒童籃球的專業度和影響力。
44
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 47 ===
管理層討論及分析
二零二四年七月，作為中國跳繩國家隊官方合作夥伴，361º助力中國隊於2024年亞洲跳繩錦標賽上，斬獲總計144枚獎
牌（65金43銀36銅），位列金牌及獎牌榜第一。同時囊括七項團體冠軍，打破15項亞洲記錄。361º積極推動青少年跳繩
運動發展，助力中國健兒逐夢世界舞台。與此同時，361º兒童聯手中超頂級俱樂部「北京國安」舉辦「青少年3V3足球冠
軍聯賽」，成為國內青少年標桿性足球賽事。
361º國際業務
於回顧年度，本集團在海外市場的銷售
網點數量為1,365個；網點覆蓋美洲、歐
洲及一帶一路地區。361º國際業務錄得
收益人民幣185.3百萬元，佔本集團總收
益的約1.8%。
本集團積極佈局國際市場，提升品牌的
國際知名度。目前，361º產品在海外
市場的美譽度逐步提升。二零二四年四
月，361º海外電商獨立網站正式上線運
營，成為全球消費者了解361º產品的全新窗口，標誌著361º品牌國際化戰略的進一步完善。二零二五年一月，361º於馬
來西亞吉隆坡開設海外首家直營店，標誌著品牌於東南亞市場邁出了重要的一步。展望未來，本集團將更加注重海外市
場的穩健發展，積極鞏固美洲、歐洲及一帶一路地區以及有巨大增長潛力的市場，進一步提升361º在海外市場的影響力。
361º國際線產品優越的產品性能贏得國際讚譽，可媲美國際知名品牌，多年來屢獲各類國際獎項認可。於回顧年度，國
際線產品之優越性能背書不斷累積。
361度國際有限公司
45
二零二四年年報

=== Page 48 ===
管理層討論及分析
電子商務業務
於回顧年度，集團電子商務業務的線上專供品錄得收益達到人民幣2,609.4百萬元，佔本集團總收益的約25.9%，同比增
長12.2%。
電子商務業務肩負多重使命，是品牌產品銷售的重要渠道，也是打造品牌形象的重要平台。361º旨在通過電商渠道，及
時響應消費熱點以匹配消費者需求，為消費者提供「高顏值、高科技、高價值」的產品。基於對消費習慣的深入洞察，集
團快速響應消費者需求，強化品牌電商渠道建設，推進品牌數字化升級。361º線上渠道銷售呈現出持續高速增長態勢，
已成為業績向上擴容的核心動力之一。
電子商務業務實現精細化管理，多年來持續注重品牌力、產品力及營銷力提升，提升核心競爭力。通過加強集團整體資
源的聯動，匹配電商快速的經營節奏，在產品創新、供應鏈優化、營銷及物流等各環節形成快速組合拳。在產品上，堅
定推出線上專供品，與線下產品形成區隔。基於大數據對於市場喜好的分析，進行精準的線上專供品開發，以各線上銷
售節慶為契機，推送尖貨爆品線上首發，創造銷售熱潮，促進線上線下互動。
同時，不斷提升產品設計及品質，在科技、材料及設計上加大投入，豐富產品款式，滿足各類型消費者，促進線上線下
渠道互補與賦能。電商注重核心盈利渠道和運營能力提升，通過聚焦站內外眾多優質平台加強目標人群滲透率、提升內
容原創能力，擴大品牌影響力及粉絲參與度、打造垂直社群營銷以培養種子用戶等方式，多維度提升營銷推廣效果。
本集團主要通過天貓淘寶、京東及唯品會等中國知名電子商務平台以及各類新型平台開展電子商務業務，同時充分利用
各類新興電商渠道發揮各類站外引流工具的作用，實現品牌與產品的有效推廣。
46
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 49 ===
管理層討論及分析
於回顧年度，361º積極把握熱門電商節日，在「618」大促、「雙十一」等電商節力推尖貨爆品，助力品牌火熱「出圈」。
二零二四年「618」期間，361º以#快樂加倍#為營銷主題，實現電商渠道銷量增長99%，同比增速行業第一；全渠道尖
貨銷量超24萬件，同比增長167%，其中官旗尖貨銷量同比增長79%。在「618」期間近30天內，361º躋身全部鞋類品牌
TOP5，成為TOP30唯一上榜國內品牌，「飛燃3」更是榮登專業馬拉松跑鞋熱賣榜TOP1。籃球方面，「618」期間，361º針
對「BIG3 5.0」「燃戰4」等新品球鞋特別發售了的「赤速彗星」「反轉」及「莫吉托」等多款新配色，籃球鞋尖貨銷額行業排名
位列國內運動品牌TOP3。此外，361º還推出與若來Nanci聯名新品，打破潮流次元壁，為時尚注入無限趣味屬性。而於
另一重大電商節日「雙十一」，361º以其強勁的品牌實力和卓越的產品性能脫穎而出，專業競速跑鞋銷量同比高幅增長，
再度刷新紀錄。包括「飛燃3.5」「飛燃3」在內的「飛燃」系列銷售額同比增長59%，全渠道跑鞋尖貨銷量超30萬件。而十
月新發佈的搭載全新一代「屏科技」與自研水膜「FLYTEX」的「雨屏」系列跑鞋銷量同比增長24%，以科技開啟戶外運動新
風向。
361度國際有限公司
47
二零二四年年報

=== Page 50 ===
管理層討論及分析
生產
於回顧年度，本集團在自產及原始設備製造商（「OEMs」）之間就優化成本、生產時間及保護知識產權達致平衡所設定的
生產政策並無變動。鞋類方面，本集團通過其位於中國福建省晉江市江頭及五里的兩家工廠生產本集團約36.7%鞋類產
品，餘下部分外包予多間優質代工廠。江頭工廠設有13條生產線，年產能約1,100萬雙鞋類產品。五里經濟區內的五里
工業綜合園區設有11條生產線，年產能約1,100萬雙鞋類產品。服裝方面，本集團於晉江市經營生產設施，滿足生產約
19.5%的需求，餘下部分則外包予代工廠生產。本集團致力於供應鏈體系升級，不斷提升產品快速反應能力，有效管控
生產成本，為集團整體業務發展提供支持。此外，本集團積極鼓勵核心供應商擴大產能，優化產能佈局，適時生產內遷。
此舉有效幫助和引導供應鏈企業夥伴發展壯大，有效應對能源、招工、原材成本及突發事件等帶來的影響，進而為本集
團提供更為優質和穩定的生產服務。因此，本集團與供應鏈合作企業協同發展，形成了長期共贏的穩固戰略合作關係。
48
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 51 ===
管理層討論及分析
研發
於回顧年度，本集團的研發開支佔本集團總收益
的3.4%。本集團秉承「以專業運動為本」的理念，
持續加大在跑步及籃球等專業運動領域的投入，
促進產品與技術服務實現不斷升級。
其中，本集團位於福建晉江市五里工業園區的研
創中心，擁有先進的研發能力及科研設備，公司
擁有國家級高新技術企業、國家級綠色工廠、國
家級綠色供應鏈管理企業、國家體育產業示範單
位、國家級工業設計中心、國家級學會服務站、
國家級知識產權優勢企業、「科創中國」博士創新
站及省級技術中心等稱號。研創中心可支持智能
化運動裝備、結構類運動裝備、功能性運動裝備及功能材料研發等多類型研創實驗。
361º以科技作為驅動企業持續向上的最大動能，產品錘煉追求極致專業性及高質價比。通過材料科技創新、產品矩陣拓
展及運動科學支撐，不斷推陳出新，持續追求更卓越的產品表現。二零二四年三月，「疾風家族」產品上新，推出輕質速
度訓練鞋361º「疾風CQT」跑鞋及「疾風Q彈超5.0」跑鞋。二零二四年五月上市的361º競速跑鞋「飈速FUTURE」，通過敏
銳市場嗅覺在行業內較早佔領體測機會品類，並精耕體測場景細分。「飈速FUTURE」配備全掌CQT EXTREME科技，尼龍
粗胚碳臨界發泡，澎湃緩震；內置異形碳板啓動片，兼顧靈活性及支撐推動力；鞋面透氣絞綜材質，透氣性優越；外底
一片式布基鏤空RPU，提升多向止滑性能。二零二四年六月，「Miro NUDE栗蜂」碳板跑鞋開售，產品單只鞋小於110克；
採用贏創PA12尼龍粗胚，能量回饋90%；內置超輕碳纖板啓動片，提供推動力；100%碳絲鞋面，輕薄編織，透氣舒
適。二零二四年八月，專業競速碳板跑鞋「飛飈2」上市，在其助力之下，361º跑步代言人Kassie Derseh KINDIE在柏林馬
拉松上以2小時5分54秒的成績刷新361º競速跑鞋最佳戰績。二零二四年十二月，於361º品牌日新品發佈暨「三號賽道」
10KM競速系列賽總決賽上，「飛燃4」「速湃FLOAT 2」「飈速4PRO」等多款新品首發，完善了361º專業競速跑鞋的矩陣，展
現361º對材料創新、設計理念及產品科技的深入探索。
361度國際有限公司
49
二零二四年年報

=== Page 52 ===
管理層討論及分析
籃球品類方面，「BIG3」系列經歷多次迭代升級，於二零二四年三月正式發售「BIG3 5.0 QUICK」籃球鞋。作為「BIG3」系列
第五代產品，其在運動性及舒適性等方面進行全方位的升級，滿足大部分後衛和輕型鋒線需求，靈巧加速，堪稱球場「暴
力加速器」。二零二四年五月，361º升級推出專業籃球鞋「BIG35.0 QUICK PRO」，升級版性能出色，為職業籃球聯賽賽場
同款，為穿着者帶來真正專業球員版體驗。該產品採用全掌CQT超臨界中底，回彈性超75%，輕便穿著的同時更提供高
效的回彈推進表現。還運用全新升級的ETPU紗梭織鞋面，針對不同位置變換織法，兼顧舒適性和支撐強度。二零二四年
七月，斯賓瑟•丁威迪(Spencer DINWIDDIE)第三代簽名籃球鞋 —「 DVD3」上線，在中腰部特殊結構構造參考了跑車結構，
在提供充足穩定性的同時，助力球員如跑車一般急速突破。二零二四年十二月，361º攜手尼古拉•約基奇(Nikola JOKIĆ)共
同推出首款個人簽名鞋款「約基奇一代(JOKER 1)」，其設計靈感受切爾西靴啟發，平直底部外觀結合籃球運動特點，並融
入了約基奇個人鍾愛的「賽馬」「鉚釘」等元素，使用全掌CQT超臨界中底，回彈性高達75%，可以在起跳過程中提供足夠
的緩震；內外側和鞋後跟的雙重TPU加持，加強運動保護性能；足弓的抗扭片讓運動過程中的快速變向更加穩健；鞋底
搭載DIAMOND GRIP耐磨科技，採用耐磨橡膠使抓地力和耐用性同步升級，尺碼方面推出覆蓋更廣泛受眾的半碼鞋號供消
費者選擇。作為現役職業籃球聯賽聯盟第一人的首款簽名球鞋，不僅是361º在全球籃球鞋市場中的又一次重大突破，也
代表著品牌國際化進程再次提速，品牌世界影響力邁向新的高度。
50
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 53 ===
管理層討論及分析
足球品類方面，二零二四年三月，361º上線「追夢系列」足球鞋，鞋面採用3CONTROL科技，搭配3字凹凸紋理，盡享絲
滑停球、極致控球；並特別推出人工草地專用釘及人工塑料草地專用釘兩個鞋底版本，適應國內絕大多數場地。
女子訓練產品方面，二零二四年一月，361º推出「新肌4.0」系列，包含運動內衣、褲裝及外套等產品。其中，「新肌
bra4.0」採用超柔雲感技術，穿著時具有輕柔壓縮、包裹拉伸效果，穿著感受自由暢快。新肌褲採用迅幹面料製作，穿著
更乾爽；在修身及包裹能力方面亦不斷升級，更加貼合穿著者身體曲線，盡顯收腰顯瘦。
此外，我們關注到消費者旅遊和戶外運動熱度增加，對戶外賽道產品研發不斷加注。產品方面，361º積極探索產品研發，
締造了「輕野系列」產品，突破戶外、潮流與生活的場景界限，創造出新的平衡。「輕野系列」在設計方面進行了充分考量，
結合輕量戶外的需求及山野文化的特點與元素，打造了兼具防護性及運動舒適性的系列產品。以科技賦能輕量穿感、以
積極態度充盈日常生活與穿搭方式，給予消費者最安心、自如的戶外運動體驗。隨著夏季來臨，361º敏銳洞察到了消費
者對戶外防曬的需求，積極投入研發創新，從消費者夏日防曬痛點出發，聚焦防曬科技、面料工藝及功能性等，不斷提
升產品硬實力。二零二四年五月上市的「輕野系列」防曬服，依託361º防曬科技，運用原紗防曬原理，防曬指數達到UPF
50+，紫外線透射係數小於4.82%，防曬遮擋效果強，可有效阻隔超過95%的紫外線，保護皮膚免受紫外線傷害。衣身兩
側特別增加拼接網眼設計，在專注戶外運動時，助於人體強力散熱，不易悶汗，時刻保持輕爽，為戶外愛好者帶來更加
鬆弛、愉悅的穿著體驗。二零二四年十月，361º重磅推出以「禦屏2.0衝鋒衣」及「雨屏8代跑鞋」為主的「屏科技」家族
運動裝備。361「º 禦屏2.0衝鋒衣」，依託「屏科技」平台技術達到了防水8,000mm H O、透濕率8,000G/㎡/24H的優秀指標，
2
無懼戶外多元天氣變化；除此之外，還有防風、防污、耐磨等多重技術疊加，成為衝鋒衣中的「六邊形戰士」。「雨屏8代
跑鞋」在繼承前代產品優秀性能的基礎上，進行了全面的升級及優化，其搭載的FLY-TEX防水透氣膜科技巧妙地複合於面
料內層，實現了有效阻擋外部水分侵入，以及迅速將人體產生的熱量與濕氣排出體外，保持內部環境的乾爽舒適的雙重
功效。同月，361º冬季「燥絨科技羽絨服」全面上線，燥絨科技產品通過對天然羽絨的表面進行特殊的處理形成疏水膜，
具有洗後快幹、不懼濕冷、持久保暖三大特點。
截至二零二四年十二月三十一日，本集團已取得633項專利，共有836名技術人員參與產品研發，其中鞋類研發人員417
名，服裝研發人員310名，兒童及配飾產品研發人員109名。隨著本集團加強產品升級計劃實現功能性與設計相結合，
創造更別具一格的產品，預期本集團的研發開支將有所穩步提升。
361度國際有限公司
51
二零二四年年報

=== Page 54 ===
管理層討論及分析
獎項
以下列表為集團於回顧年度所獲主要獎項
2024年1月 361º三號賽道10KM競速系列賽榮獲「體育大生意2023年度體育精英賽事獎」
361º品牌籃球整合營銷項目「觸地即燃+向東燃球星中國行」榮獲「2023年度體育營銷獎」
361º杭州亞運會整合營銷會項目榮獲「懶熊體育2023年度營銷品牌獎」
361º杭州亞運會官方合作夥伴榮獲「氪體年度體育商業贊助獎」
尼古拉•約基奇(Nikola JOKIĆ)代言361º榮獲「氪體年度優秀體育代言獎」
「百葉窗」仿生透氣服裝榮獲「首屆泉州市高價值專利大賽紡織服裝組金獎」
361º兒童榮獲「2023第九屆櫻桃大賞年度童鞋品牌傑出表現大獎」
第七屆中國卓越IR「最佳資本市場溝通獎」及「最佳總監獎」
2024年2月 361º榮獲中國紡織信息中心、國家紡織開發中心頒發之「第51屆（2025春夏）中國流行面料優秀獎」
2024年3月 361º榮獲中國化學纖維工業協會頒發之「2024最佳年度合作夥伴獎」
以「飛燃3」「雙硬度異形碳板」「CQTEXTREME」「0.08g/cm3的超輕尼龍12 — 胚模超臨界中底」獲得
2024年第十屆艾邦高分子鞋材產業論壇「運動鞋創新前沿獎」
2024年4月 361º榮獲中國紡織服裝企業傳媒聯盟頒發之「2023中國紡織服裝企業全媒體優秀單位」
361º榮獲福建省博士創新站建設試點項目辦公室頒發之「『科創中國』博士創新站」
361º榮獲福建省工業和信息化廳頒發之「福建省專精特新中小企業」
361º榮獲福建省福建省紡織服裝行業協會頒發之「2023年服裝行業百強企業」
52
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 55 ===
管理層討論及分析
2024年5月 361º榮獲中國品牌建設促進會頒發之「2024中國品牌價值百強：紡織服裝鞋帽排行第14位」
國際線跑鞋Kairos 2 榮獲瑞士「FIT Sport Design Awards」之「運動健身」和「創新」品類獎項
2024年6月 「第十五屆中國上市公司投資者關係天馬獎」
「Smart S Suit智塑科技」榮獲全球紅點大賽「2024年度產品設計紅點獎」
2024年7月 「二零二四年第十屆香港投資者關係大獎」— 小型股組別「最佳投資者關係公司」「最佳投資者關係
團隊」「最佳投資者會議」及「最佳投資者關係專員」獎項
2024年8月 361º榮獲中國紡織信息中心、國家紡織開發中心頒發之「第52屆（2025/26秋冬）中國流行面料優
秀獎」
2024年9月 361º榮獲中國工業設計協會頒發之「2024中國設計產業100強十佳設計創新品牌」
「2024鯨潮獎 — 年度ESG領軍企業」
「第七屆新財富 — 最佳IR港股公司（H股）」
「粒子熱效」保暖服裝榮獲2024年度十大類紡織創新產品
三六一度（中國）有限公司榮獲十大類紡織創新產品「持續創新單位」
2024年11月 「中國上市公司協會2024年上市公司可持續發展優秀實踐案例」
粵港澳大灣區上市公司聯合會首屆高峰論壇 —「 大灣區上市公司ESG 100綠色發展大獎 — 企業管治
獎」
第十一屆「港股100強」–「 消費創新先鋒企業獎」「小型企業50強」
2024年12月 以「361º#愛無對手奧運營銷」項目榮獲「懶熊體育2024體育產業年度營銷品牌」
2025年1月 第八屆中國卓越IR「最佳資本市場溝通獎」及「最佳總監獎」
361º榮獲「體育大生意2024年度體育代言」
361度國際有限公司
53
二零二四年年報

