=== Page 21 ===
管理層討論及分析
另一方面，隨著科技革新突破和全球市場競爭的加劇，科技賦能產品在各領域持續釋放潛力，成為引領體育用品行業發
展的重要趨勢。尤其在體育鞋服領域，體育品牌開始嘗試更多維度地在產品中融入高科技元素，在增強產品功能性和舒
適性的同時，全方位地滿足消費者的多元化需求。同時，「國潮」文化熱度不減，加之年輕一代消費者更加重視時尚潮流
以及個性表達，促使體育品牌加大力度尋求新突破，打造出既富有科技含量，又兼具現代審美和文化內涵的運動產品。
在這一趨勢下，國內體育用品產業持續演進升級，整個產業生態充滿活力。
國內運動童裝童鞋市場則繼續保持快速發展態勢，依舊是體育產業中最具增長潛力的細分領域之一。「少年強、青年強則
中國強」，兒童及青少年體育建設是體育強國戰略的基石。伴隨政府對其扶持力度持續加大，為兒童體育產業發展創造了
良好的外部環境。隨著兒童與青少年的體育運動量日益增長、運動方式更加多樣化，對運動裝備的需求提升至追求產品
的功能性與舒適性層面。這一變化催生了企業去研發更具創新性和差異性的產品，推動了兒童及青少年體育產業的升級。
此外，親子運動趨勢漸盛，進一步激發了兒童及青少年體育消費潛能，為運動童裝行業帶來更為廣闊的發展空間。
361度國際有限公司
19
二零二四年年報

=== Page 22 ===
管理層討論及分析
面對這一輪前所未有的發展機遇，本集團秉持「專業化、年輕化、國際化」的品牌定位，全面推動科技創新與時尚元素深
入融合，提升產品功能性與附加值，滿足全球市場的多元需求，增強品牌在全球體育產業中的影響力。本集團將始終堅
守對體育事業的熱愛與責任，繼續通過科技研發、國際賽事參與和加強國際合作，向全球傳遞「多一度熱愛」的精神，矢
志不渝地為體育事業高質量發展貢獻力量。
20
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 23 ===
管理層討論及分析
業務回顧
361º品牌及定位
361º集團是中國一家領先的擁有垂直一體化產業
鏈的綜合性體育用品公司。361º品牌自二零零三
年成立以來，一直秉持「多一度熱愛」的品牌精
神，致力於成為全球令人尊敬的體育運動品牌。
集團繼續堅持「專業化、年輕化、國際化」的品牌
定位，聚焦資源深耕361º品牌。依托「科技為本，
品牌為先」的發展策略，集團為消費者提供優質
的大眾專業運動商品。同時，在滿足核心客戶需
求基礎上，突破消費者圈層，擴大品牌影響力，
促進業務發展。
361º品牌主攻大眾運動市場，專注提供跑步、
籃球及運動生活等品類的專業及高質價比產品，
滿足成人消費者對專業運動及運動生活的需求。
此外，361º兒童品牌是獨立經營之業務部門，延續361º品牌「多一度熱愛」的品牌精神，以「熱愛吧，少年！」為品牌宣言，
定位於「青少年運動專家」，聚焦兒童及青少年運動市場。
高效及靈活的業務模式
361º主要從事品牌管理、研發、設計、生產及分銷。本集團策略性地採用分銷業務模式，由一級分銷商於各自專屬地區，
獨家分銷361º品牌旗下產品。經本集團零售渠道管理部門批准，分銷商可選擇自行開設門店，亦可選擇將361º品牌旗下
產品分銷予授權零售商。由此，本集團可集中資源於品牌發展及管理、產品研發等關鍵領域，同時通過與有實力的分銷
商及授權零售商的穩定合作，高效地將產品推向市場。
361度國際有限公司
21
二零二四年年報

=== Page 24 ===
管理層討論及分析
本集團建立了完善的分銷商管理系統，確保每個終端環節都能準確傳達品牌理念、產品功能及設計理念。本集團每年與
其獨家分銷商續訂協議，協議的主要條款包括但不限於地域獨家權、產品獨家權、付款細則、訂貨需求及門店管理等。
而本集團透過全年多個培訓項目確保分銷商及授權零售商能夠掌握最新科技屬性及產品的相關知識，從而協助消費者作
出明智且合適的購買選擇。此外，本集團堅持於全國分銷網絡樹立統一的門店形象，規範產品陳列設施和店內宣傳物品，
確保於不同時段內開展有效的營銷活動，使得全國範圍內的銷售網點均保持標準化和統一的高品質。
本集團系統化的訂貨管理模式可高效確保供貨流暢、存貨透明及零售價格穩定。本集團每年舉辦四次訂貨會，以展示新
季產品，所有分銷商及授權零售商均獲邀出席。授權零售商的訂單將由其相關一級分銷商匯總後統一向本集團下達。本
集團會審閱訂單並提供建議，以提高產品挑選的合理性，保證零售端存貨水平健康和零售折扣穩定，有利於保持零售商
的盈利能力，支持可持續發展，實現共贏。訂貨會大約在相關新品上市前六個月舉辦，以確保訂單有足夠時間生產及交
付予分銷商，並有效提升銷售表現的能見度。於回
顧年度，本集團共舉辦四次361º品牌產品訂貨會，
包括二零二四年冬季訂貨會、二零二五年春季訂貨
會、二零二五年夏季訂貨會及二零二五年秋季訂貨
會。四次訂貨會的訂單均取得穩健增長，其增長主
要來自於訂單量的帶動。
22
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 25 ===
管理層討論及分析
361º核心品牌於中國之零售網絡
於二零二四年十二月三十一日，本集團共有5,750間361º品牌門店，單店平均面積達149平方米，同二零二三年十二月
三十一日相比，淨增加11平方米。按區域劃分，約75.9%的門店位於中國三線及三線以下城市，而5.2%及18.9%的門店
分別位於中國一線及二線城市。本集團鼓勵其分銷商及授權零售商繼續開大店，開最新升級形象店，以及增加在商場及
百貨開設新門店。二零二四年，門店渠道結構持續優化，門店平均面積持續穩定提升，終端的零售流水表現持續強勁。
本集團持續堅持以消費者為核心，捕捉消費新偏好及新趨勢，為消費者提供最卓越的購物體驗。二零二四年十月，361º
首家第十代形象店鋪落地於山東省。第十代終端形象設計更加突出品牌形象的建立，呈現空間的運動故事屬性和力量感，
注重提升運動空間與產品陳列的匹配度。二零二四年十二月，首家361º超品店於河北省石家莊市落地。之後分銷商迅速
於廣東省惠州市、四川省成都市及廣西省南寧開設了三家361º超品店。超品店作為新興渠道形態，旨在建立極致性價比
的運動產品自選模式，捕捉新的市場機會。
361度國際有限公司
23
二零二四年年報

=== Page 26 ===
管理層討論及分析
按區域劃分的361º核心品牌授權零售門店載列表如下：
截至二零二四年十二月三十一日 截至二零二三年十二月三十一日
361‰授權 佔361‰授權 361º授權 佔361º授權
門店數目 門店總數% 門店數目 門店總數%
東部(1) 1,124 19.5 1,117 19.5
南部(2) 664 11.5 654 11.4
西部(3) 1,294 22.5 1,287 22.4
北部(4) 2,668 46.5 2,676 46.7
總數 5,750 100 5,734 100
附註：
(1) 東部包括江蘇、浙江、湖北、安徽、湖南、上海及江西。
(2) 南部包括廣東、福建、廣西及海南。
(3) 西部包括四川、雲南、貴州、陝西、新疆、甘肅、重慶、青海、寧夏及西藏。
(4) 北部包括山東、北京、遼寧、黑龍江、河北、河南、山西、吉林、天津及內蒙古。
24
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 27 ===
管理層討論及分析
品牌宣傳及市場推廣
361º品牌資源矩陣以專業運動為基礎，逐步擴容，已形成由大型體育賽事、專業運動隊、精英運動員及代言人共同組成
的矩陣式發展模式。在現有結構基礎上，集團以全球化戰略眼光規劃和配置對品牌有益的資源。
361º憑藉戰略贊助，彰顯其對體育行業發展與賦能的堅定承諾。自2010年廣州亞運會起，經仁川、雅加達，至杭州，每
一屆亞運會都留下了361º的身影。二零二四年九月，361º正式宣佈成為愛知•名古屋2026年亞運會的官方合作夥伴。連
續五屆的攜手合作已讓亞運「基因」深深融入361º的企業發展血脈，成為品牌文化的重要組成部分。這一重磅合作不僅
彰顯了361º在國際體育賽事贊助領域的深遠佈局和戰略定力，更意味著雙方將繼續攜手推進亞洲及周邊國家體育事業發展。
361度國際有限公司
25
二零二四年年報

=== Page 28 ===
管理層討論及分析
此外，361º繼續攜手國際賽事加速擴容，賦能體育產業新發展。二零二四年二月，361º作為世界泳聯官方體育服飾供應
商，以2024年多哈世界泳聯世錦賽為起點，開啟長期合作。作為361º與世界泳聯的首度合作，361º為2024年多哈世界
泳聯世錦賽的順利舉辦提供全方位的服務保障，並向賽會工作人員、技術官員、組委會╱委員會及志願者等提供包括服
裝、鞋及配件在內的體育裝備，展現中國體育品牌的實力。二零二四年四月，361º正式成為哈爾濱2025年第九屆亞洲冬
季運動會官方合作夥伴。二零二四年十月，在哈爾濱亞冬會開幕倒計時100天之際，361º在哈爾濱舉行了官方運動服飾
發佈會。二零二五年二月七日，哈爾濱亞冬會盛大開幕。361º全力保障其成功舉行，並持續傳遞品牌熱愛文化，激發更
多人對冰雪運動的熱愛，推動亞洲乃至世界冰雪體育事業的發展。在支持國際賽事的過程中，361º品牌價值不斷提升。
未來，361º將持續匯聚中國熱愛，助力各類中國及國際體育賽事的發展。
26
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 29 ===
管理層討論及分析
除贊助大型體育賽事外，本集團亦精準把握消費趨勢進行市場推廣。跑步方面，積極構建覆蓋全國的跑團聯盟，專業競
速產品實現有力增長。於回顧年度，361º贊助支持了鄭開馬拉松、青島馬拉松、秦皇島馬拉松、福州馬拉松以及莆田馬
拉松等有影響力的馬拉松賽事，以優秀的產品和專業的賽事服務持續推動中國路跑事業發展，助力眾多跑者在奔跑之路
逐夢前行。
賽事過程中，361º眾多高性能專業馬拉松競速跑鞋成為全場焦點，助力眾多跑者賽道衝刺。其中，在二零二四年一月的
2024廈門馬拉松中，「飛燃3」「飛飈Future1.5」等尖貨跑鞋得到跑者廣泛認可，361º跑鞋「破3」跑者穿著率增至17.2%，
實現翻倍增長。二零二四年三月，2024日本琵琶湖馬拉松中，361º跑步代言人管油勝在361º專業馬拉松競速跑鞋「飛燃
3」的助力下戰勝眾多日本高手奪冠，彰顯361º在跑步領域的強勁實力。二零二四年三月，世界田聯白金標賽事2024首
爾馬拉松中，361º跑步代言人Kassie Derseh KINDIE上腳「飛飈FUTURE1.5」並跑出2小時7分21秒成績，刷新361º競速跑
鞋最快戰績，標誌著361º競速跑鞋首次邁入「207時代」。二零二四年九月，361º跑步代言人Kassie Derseh KINDIE及SISAY
Meseret Gola分別再次刷新361º競速跑鞋最佳戰績、361º大滿貫賽事女子最佳紀錄，361º品牌首次進入世界馬拉松大滿
貫前十。二零二四年，361º支持跑者參與國內外各大馬拉松賽事共117場，助力運動員登上領獎台114次，其中冠軍76
個，亞軍23個，季軍15個。透過跑者在馬拉松賽事上的精彩發揮，大大加強品牌在跑步領域的專業化形象。
「三號賽道10KM競速系列賽」是361º品牌以專業競速為核心的自有賽事。作為361º針對精英跑者速度追求而設的高水平
賽事，近年來「三號賽道10KM競速系列賽」在跑圈的影響力日益增強，已成為國內最具知名度的品牌賽事之一。於回顧
年度，「三號賽道10KM競速系列賽」對原有賽事進行了升級，通過改革賽制並優化賽事體驗，逐漸增強於嚴肅跑者、精
英跑者群體中之影響力，報名情況空前火爆。
二零二四年，7場「三號賽道10KM競速系列賽」落地石家莊、成都、德州、鄭州、南京、西安及廣州等本集團核心生意城
市。其中，二零二四年五月舉辦的德州站為首場路跑賽事，為參賽選手帶來沉浸式的路跑體驗，標誌著361º成為首個舉
辦自主IP路跑賽事的國產運動品牌。361º還依託辦賽的資源優勢，建立了多個跑步專業社群，打造了覆蓋全國的區域「三
號賽道」跑團聯盟。於回顧年度，「三號賽道」社群數達進400個，社群人數超過15萬人次，小程序會員用戶達六萬人次。
繼首個「三號賽道CLUB」廈門店開業後，於2024秦皇島馬拉松舉辦期間，第二家門店也正式登陸秦皇島。361º以陪伴者
和鼓勵者的角色，為跑者提供全產品及全方位的跑步體驗，助力品牌實現在跑者圈層的穿透性傳播。
361度國際有限公司
27
二零二四年年報

=== Page 30 ===
管理層討論及分析
籃球方面，361º聚焦代言人資源深耕品牌，加速品牌全球化進程。於回顧年度，361º簽約肯塔維奧斯•卡德維爾•波普
（Kentavious CALDWELL POPE）擔任361º籃球品類代言人，成為繼尼古拉• 約基奇(Nikola JOKIĆ)、阿隆• 戈登(Aaron
GORDON)、斯賓瑟•丁威迪(Spencer DINWIDDIE)之後，361º所簽約的第四位國際球星。二零二四年二月，361º發佈全球品
牌代言人尼古拉•約基奇(Nikola JOKIĆ)的全新個人Icon，伴隨其上腳的「BIG3 FUTURE龘人很行」PE球鞋在美國最大的職業
籃球聯賽（「職業籃球聯賽」）全明星賽上一齊正式亮相。尼古拉•約基奇(Nikola JOKIĆ)個人Icon由約基奇本人參與設計，後
續361º將圍繞約基奇個人特點，為其量身打造專屬簽名鞋，以及服裝、配件等個人產品線。二零二四年五月，尼古拉•
約基奇(Nikola JOKIĆ)再度當選「2023–2024賽季職業籃球聯賽常規賽最有價值球員」，這是他四年內第三次榮膺此項殊榮。
二零二四年九月，361º品牌代言人阿隆•戈登(Aaron GORDON)第五代簽名戰靴「AG5」籃球鞋上新。二零二四年十二月，
361º攜手尼古拉•約基奇(Nikola JOKIĆ)共同推出首款個人簽名鞋款「約基奇一代(JOKER 1)」，並在美國丹佛市波爾球館以「如
約顛覆」為主題開啟全球首發，品牌世界影響力邁上新高度。361º與代言人攜手共創，專業化形象深入人心。
於回顧年度，通過舉辦球星中國行活動，361º在品牌與消費者之間築起緊密橋樑。二零二四年七月，361º品牌代言人斯
賓瑟•丁威迪（Spencer DINWIDDIE）再次開展為期七天的「威力全開2024中國行」活動，跨越六座城市，實現近距離接觸
消費群體，鞏固粉絲人群，進一步提升品牌專業化形象。二零二四年八月，361º籃球品類代言人肯塔維奧斯•卡德維爾•
波普（Kentavious CALDWELL POPE）開啟為期八天的中國行活動，先後前往七座城市，更親臨2024賽季「觸地即燃」全國
總決賽現場，與當地的籃球愛好者近距離互動，點燃其籃球熱情。
28
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 31 ===
管理層討論及分析
與此同時，本集團還成功打造品牌自有籃球賽事「觸地即燃」，激勵廣大球員和球隊，提升在籃球界的影響力。2024賽季
共設「觸地即燃」全國賽、海外賽、大區賽及區域賽四大系列賽。於回顧年度，「觸地即燃」足跡行至南昌、深圳、東莞、
徐州、連雲港、成都、太原、赤峰、瀋陽及哈爾濱等主要核心城市，不僅匯聚各地草根籃球高手，更為廣大籃球愛好者
們提供一展身手的上場機會。與此同時，通過佈局海外市場實現「觸地即燃」賽事全球化，361º品牌進一步提升國際影響
力。二零二四年，「觸地即燃」累計參賽隊伍約300支，參賽球員約1,200人次，對戰場次約530場，累計比賽時長約6,300
分鐘；「觸地即燃」社群人數超10萬人。其中，二零二四年四月，361「º 觸地即燃」聯隊圓滿結束了為期五天的美國之行，
期間參加知名Devin Williams訓練營，與NCAA長灘大學校隊以及Ballislife等美國草根球員進行交流競技，為疫情之後國產
運動品牌首次將自有賽事帶至海外。二零二四年五月，2024賽季「觸地即燃」於南昌開幕，本次賽事首次增加海外賽，
助力品牌自有賽事登上更廣闊的世界舞台。二零二四年八月，2024賽季「觸地即燃」總決賽於石家莊舉辦，全明星陣容
共同助陣，進一步擴大品牌賽事影響力。與此同時，2024賽季「觸地即燃」也延續少年組賽事，為懷揣籃球夢想的青少
年選手們提供展示才華的平台，並在地域上擴展辦賽城市範圍，積極向地級市邁進，夯實中國草根籃球賽事第一梯隊。
此外，新賽季還與國內潮流藝術家張呵呵進行深度合作，對賽事整體視覺進行包裝升級，融合年輕一代熱衷的潮流藝術
元素，共同打造「觸地即燃」的專屬籃球文化，釋放籃球與潮流文化碰撞的獨特魅力。
運動潮流方面，361º洞察行業趨勢及消費者需求變化，全速拓圈，開拓新興運動賽道，加強與新生代人群鏈接。二零
二四年一月，361º全新推出輕戶外產品「輕野系列」，發佈專題態度視頻《大世界輕野行》，向廣大消費者發起邀約，打破
時間與空間局限，享受健康輕量化生活。二零二四年五月，361º打響二零二四年國內防曬市場首波爭奪戰，發佈的「曬
不服」趣味內容迅速出圈，並在五座城市與120位以上的戶外運動愛好者跨城市聯動，率先搶灘泛戶外防曬市場，持續
深化品牌在戶外圈層的影響力。二零二四年六月，「板上見」滑板活動於石家莊及蘭州等四座城市成功舉行，邀請361º品
牌滑板運動大使高群翔及設計師Panda Me（i 梅洹林）出席首站活動，以板會友，深入年輕消費群體文化圈層，夯實品牌年
輕化定位。二零二四年七月，361º作為草莓音樂節PRO區冠名贊助商，以「敢就板上見」為主題，呈現獨特滑板主題創意
展區，不僅展示了對潮流文化的深刻理解，更通過創意展區所呈現的互動體驗，拉近了與新世代人群的溝通距離。二零
二四年八月，361º以「屏科技」為核心，推出了輕野系列新一季主打高性能與輕量化的戶外產品。其中，「禦屏2.0衝鋒衣」
作為尖貨款，憑藉其卓越的產品性能和親民的價格，成為輕戶外愛好者心中的新寵。二零二四年九月，361º品牌代言人
敖瑞鵬以「一日店長」身份亮相鄭州及大連361º門店，展現潮流新態度。
361度國際有限公司
29
二零二四年年報

=== Page 32 ===
管理層討論及分析
女子訓練產品方面，於回顧年度，361º自有活動「女子健身局」線下社群活動先後落地成都、廈門、石家莊、菏澤、杭州
及臨沂等17座城市，舉辦超過34場線下社群活動。二零二四年五月，361º與KEEP聯合發起「2024韌性好動派對」，將
運動融入生活，激發女性獨立力量。活動現場氣氛火爆，課程體驗、互動打卡挑戰及運動服飾裝備搭配等多元互動活動
激發消費者深度共鳴，高效實現用戶轉化。二零二四年十一月，「女子健身局」開展線下運動體驗快閃活動，361º女子訓
練形象大使、世界花樣游泳冠軍蔣文文、蔣婷婷姐妹花空降成都站活動現場參與互動。「女子健身局」以女性熱愛的運動
為核心打造豐富的運動社群，實現與用戶的有效鏈接，擴寬品牌消費人群，增加產品覆蓋。
於回顧年度，361º首度創立品牌自有足球賽事「場上說」，旨在鼓勵更多的足球愛好者參與到球場中，提升在足球界的影
響力。二零二四年五至八月，「場上說」足球挑戰賽在貴陽、石家莊及成都三地舉行，組織超過110場比賽。
30
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 33 ===
管理層討論及分析
將品牌傳播與消費者喜好進一步結合，以專業揉合潮流，集團以IP聯名系列產品，實現針對年輕群體的圈層突破。361º
聯名模式已獲證明為有效的策略之一。「 度工作室」創新平台彙聚了運動戶外領域的頂尖力量，採用產品設計聯名共創
叁
模式，為體育運動行業樹立了跨界合作的新典範。此外，361º積極與熱門IP合作，拓展年輕圈層影響力。通過聯合IP小
劉鴨，361º用頗具趣味的「摸魚事務部」來建立並增強與職場年輕人群的情感鏈接。隨著小劉鴨上線後受到消費者追捧，
後續陸續推出的無聊猿及藍精靈等IP聯名產品也同樣贏得了消費者的喜愛。同時，361º與潮流媒體KIKS合作推出「靈眸
PRO」聯名鞋款，共同碰撞對潮流與時尚的獨特見解，不斷探索更多不一樣的潮流語境，為消費者帶來更多元化、更具創
意的產品。於回顧年度，本集團合作多項知名IP，取得強勁銷售表現。在IP跨界合作的方式上，361º不斷嘗試創新性拓
展，將品牌、IP擁有人與設計師多方攜手，為產品設計注入更多創造性和可能性。
361度國際有限公司
31
二零二四年年報

=== Page 34 ===
管理層討論及分析
下表載列於近年╱未來年度所有本集團贊助的運動賽事：
贊助時期 舉行地點 賽事 參與身份
2022–2024 中國 鄭開馬拉松 全球金牌合作夥伴
2023–2024 英國 利物浦半程馬拉松 主要贊助商
2023–2024 德國 威斯巴登馬拉松 官方合作夥伴
2023–2024 德國 柏林馬拉松 參展商
2023–2024 德國 慕尼黑馬拉松 參展商
2023–2024 德國 法蘭克福馬拉松 參展商
2023–2024 法國 巴黎之星10公里賽跑 贊助商
2023–2024 英國 The ROC鐵人三項賽 跑鞋夥伴
2023–2024 瑞士 阿爾高鐵人三項賽 參展商
2023–2025 美國 衝浪城馬拉松 主要贊助商
2023–2026 西班牙 馬略卡島帕爾馬馬拉松 主要贊助商
2024 中國 秦皇島馬拉松 戰略合作夥伴
2024 中國 福州馬拉松 頂級戰略合作夥伴
2024 中國 莆田馬拉松 頂級戰略合作夥伴
2024 美國 OC馬拉松 官方鞋類贊助商
2024 西班牙 瓦倫西亞馬拉松 參展商
2024 西班牙 馬拉加馬拉松 參展商
2024 塞浦路斯 塞浦路斯馬拉松 參展商
2024 德國 科隆馬拉松 參展商
2024 德國 Challenge Roth鐵人三項賽 參展商
2024 德國 漢堡鐵人三項賽 參展商
2024 意大利 艾姆布里亞布拉瓦鐵人三項賽 參展商
2024 西班牙 楚格峰越野跑 參展商
2024 美國 Court Kingz全國巡迴賽事 主要籃球活動參展商
2024–2026 中國 青島馬拉松 榮耀贊助商
2025 中國 哈爾濱亞洲冬季運動會 官方合作夥伴
2026 日本 20屆愛知•名古屋2026年亞運會 官方合作夥伴
32
361度國際有限公司
二零二四年年報

=== Page 35 ===
管理層討論及分析
下表載列於回顧年度所有本集團合作的組織機構：
組織機構名稱
亞洲奧林匹克理事會 官方合作夥伴
世界游泳聯合會 官方體育服飾供應商
2023–2025 主贊助商
下表載列於回顧年度所有本集團贊助的運動隊伍：
運動隊伍名稱
中國國家鐵人三項隊 中國國家女子水球隊
中國國家空手道隊 中國國家手球隊
中國空手道協會 吉爾吉斯斯坦代表團
塔吉克斯坦代表團 土庫曼斯坦代表團
廣東省游泳隊 天津市游泳隊
河北省體育局游泳跳水運動中心 齊齊哈爾體育局
天津渤海銀行女子排球俱樂部（天津女排） 山東鐵山三項隊
黑龍江冰球隊（哈爾濱工業大學冰球隊、飛鶴少年冰球隊） 北京市先農壇體育運動技術學校
北京木樨園體育技術學校
361度國際有限公司
33
二零二四年年報

